Aplikacja tworzy instancje serwera http. 
Następnie na obiekcie server wywołujemy funkcje on. 
Funkcja ta pozwala na reakcje serwera w zależności od akcji (request, connection, close, error).
W wypadku nasłuchiwania serwera na connection obiekt socket reprezentuje tkz. gniazdo sieciowe powstałe po połączeniu usera z serwerem. Ten obiekt pozwala na dwustronną komunikację - user - server. 
W naszym wypadku za każdym razem, kiedy user wejdzie na port 3000, połączenie zostanie nawiązane, na co nasz serwer reaguje wywołaniem console.log-a.